# 【阿森纳1415】无悬念的结局

与去年足总杯决赛上来就 0:2 落后的惊心动魄不同，这次的足总杯决赛是一场没有悬念的比赛。在这场打出了阿森纳专属比分的比赛后，我们拿到了两年来的第二个冠军。

这和那些动辄三冠、四冠、五冠的月亮队、太阳队、宇宙队比起来确实不算什么，但对于这支曾经被打上了多年无冠、年年争四、队长超市的阿森纳来说，已经非常不错了。现在的球队，确实走在一条良好运行的轨道上。在法布雷加斯、范佩西那代球员出走以后，重建已经完成。

每个人喜欢一支球队，都会有些不一样的原因：有些球迷可能是因为强大，觉得支持的球队获得了胜利，就好像自己获得了胜利一样；有些球迷可能是因为优美，觉得球队在战术上有一些坚持，踢法赏心悦目，即使输，也是站着死。

现在的阿森纳很难说的上是强大，也不再像曾经那么优美，但仍然有着大量的球迷。我不知道是不是很多人跟我一样，觉得阿森纳就是自己：不像富二代曼城有钱，想要有什么就有什么；不像官二代曼联，到哪里都会有人罩着；每年的收入看起来挺多的，结果很大一部分都要用来还酋长球场的房贷；觉得自己其实不差，可四周看看，和热刺纽卡比是要好点，但和顶端的皇马巴萨拜仁比比，觉得自己什么也不是。

老实说，这几年从实验室回寝室的路上，我曾经无数次在以独乐石为起点的那条沿着青年湖的路上 YY 过这一天的到来。在我的想象中，没有滑板鞋，只有一个和欧冠有关的场景：八分之一决赛碰的是皇马、拜仁一类的强队，靠点运气爆冷晋级；四分之一决赛和半决赛运气比较好，抽两支不太强的队，稍微轻松点过关；最后决赛碰巴萨，猥琐一点 1:0 夺冠，算是小小复个仇。

每次想到这里，都会都点小激动！如果这样一支阿森纳都能够拿到欧冠，那么和他差不多的我，是不是也会有站到世界顶端的一天呢？

然而生活的剧本，却不是这样上演的。今天的阿森纳很好，但并不是以我 YY 的那种方式成功。离欧冠、联赛的冠军或许还有点距离，但他起码超越了那个无冠的自己，拿了几个足总杯。他没有办法凭借运气一夜暴富，却没有再卖队长，一年买一个巨星，从第四爬到第三，踏实地一点点地进步。

这大概才是生活该有的方式。

我其实很喜欢那些弱者靠奇迹战胜强者的故事，大概是隐隐约约地觉得自己其实也是个弱者，目标离自己是那么远，不靠奇迹看起来根本没戏。看起来，奇迹似乎每天都在上演，也没有什么不可以期待的。可是，多特、马竞虽然常有，可世上球队千千万万，那个不在期望自己成为他们呢？这样的好事轮到你家的概率能有多大？

阿森纳就没有遇到过这样的好事。我曾经不止一次地畅想，如果 0708 没有爱德华多的受伤，那只青年军拿到了冠军，而不是在赛季结束后土崩瓦解，阿森纳会不会已经建立起了一个王朝？现在想想，这样的想法是很幼稚的。实力的提升不是一蹴而就的，也许会因为运气的原因左右一两次的成败，却不会因为一两次的成败左右长期的命运。

这么一想，靠运气获得一两次欧冠其实也没什么可期待的。这样的冠军其实没有办法把你带入一流强队的行列，也没有什么灵丹妙药能够让一支球队一瞬间脱胎换骨。要提升实力，还是得一点一点进步，搞好青训、防守，保持阵容稳定，把那些看起来没有什么太大增益、大家都懂的道理实践起来，并坚持下去。这样，那些看起来非常遥远的目标，其实也没有太遥远。

这个赛季就这么结束了，说一些对下赛季的期待吧：

* 希望没有什么人离开，目前没有觉得哪个点是弱到一定要更换的，不如再继续磨合
* 强强对话中一定要硬气起来，强队之间的胜负往往不是技术在左右
* 太子爷应该还有潜力可挖掘，期待像队草一样爆发
* 科奎林的位置需要有轮换或者替补，感觉他要是受伤没人能替代
* 前锋把握机会的能力确实有问题，不过要是都换掉，又觉得有些太可惜了